CONSTANTIVS ΕΤ IVLIANVS 359 189

bitur prosperOS, quodque Anatolio regente tunc per
Illyricum praefecturam necessaria cuncta uel ante tem-
pus coacta sine ullius dispendiis adfluebant. 3. nec
enim dispositionibus umquam alterius praefecturae, ut

5 inter omnes constat, ad praesens Arctoae prouinciae
bonis omnibus floruerunt, correctione titubantium be-
niuola et sollerti, uehiculariae rei iacturis ingentibus,
quae clausere domos innumeras et censuali profes-
sione speciosa fiducia releuatae: indemnesque deinde

10 et innoxii earum incolae partium querelarum sopitis
materiis uiuerent, 111 postea exquisitorum detestanda
nomina titulorum per offerentes suscipientesque crimi-
nose in maius exaggerata, his propugnare sibi niten-
tibus potestates, illis adtenuatis omnium opibus se fore

15 sperantibus tutos, ad usque proscriptiones miserorum-
que suspendia peruenerunt.

4. Rem igitur emendaturus urgentem profectus
cum instrumentis ambitiosis imperator, ut dictum est,
Valeriam uenit, partem quondam Pannoniae, sed ad

20 honorem Valeriae Diocletiani filiae et institutam et
ita cognominatam, sub pellibusque exercitu diffuso per
Histri fluminis margines barbaros obseruabat ante
aduentum suum amicitiae uelamento Pannonias furtim
uastandas inuadere hiemis durissimo cogitantes, cum

25 nec dum solutae uernis caloribus niues amnem undique
peruium faciunt nostrique pruinis subdiuales moras
difficile tolerabant.

5. Confestim ita-que missis ad Limigantes duobus

ζ tribunis cum interpretibus singulis explorabat mode-

. 30 stius percunctando, quam ob rem relictis laribus post

pacem et foedera petentibus adtributis ita palarentur
per uaria limitesque contra interdicta pulsarent. 6. qui
uana quaedam causantes et inrita, pauore adigente
mentiri, principem exorabant in ueniam obsecrantes

2 ilh'rioum V necessaria -—- 3 ullius add. Vm 6 tuti-
bantium V 13 propugnare Valesius propugnari codd. pfo-
{3g1533t1-Q1t4>Psstestss-{ssefffflt58³²} {3921222233123243251533

